# Baltic Alfa Hack
На хакатоне, проходившем 6-8 октября в БФУ им. И. Канта в Калининграде, при поддержке Альфа Банка, 
перед участниками стояла задача оптимизации работы с корпоративными клиентами банка на основе больших данных. 

В данном репозитории представлено решение <b>команды pip</b>, занявшей <b>2 место</b> в соревновании. 
А также мой черновик в папке drafts, в котором я тестировал свои предположения относительно признаков, модели, а также свои идеи по задаче. 
Некоторые участки кода в черновике могут быть исполняемыми с определенными условиями, либо необязательными для запуска, так как занимают слишком много времени для выполнения.
Например построение больших графиков. Об этом будет дополнительно указано в содержимом.

Гитхаб одного из моих сокомандников: https://github.com/Lebedkina
  В нем так же имеются черновики, содержащие наши мысли по поводу задачи.

## Постановка задачи была следующей: 

На клиентских данных для юридических лиц необходимо спрогнозировать отток клиентов из банка. 
Под оттоком подразумевается прекращение финансовой активности клиента или закрытие РКО (Расчетно-кассового обслуживания)

## Про первый этап
Он длился с 19:00 6 октября до 17:00 7 октября, нам нужно было выполнить: 

<b>Изучить данные, обработать и визуализировать</b>
<ul>
 <li>Предобработать данные</li>
 <li>Отобрать наиболее важные факторы, проанализировать на наличие зависимостей между ними и визуализировать</li>
</ul>

<b>Выполнить задачу классификации клиентов:</b>
<ul>
 <li>Построить модель, прогнозирующую отток клиента из банка</li>
 <li>Оценить точность предсказания по метрике ROC-AUC на открытой выборке</li>
</ul>

Набор данных представлял собой таблицу со 100 факторами и содержал информацию о клиентах и их активностях внутри банка.

    300000 записей - обучающая выборка
    100000 записей - тестовая выборка

Целевая переменная:
<ul>
 <li>Прекразение финансовой активности клиента (Y1) или закрытие РКО (Y2)</li>
 <li>Итоговый таргет Y = max(Y1,Y2)</li>
</ul>

Оценка решения на первом этапе производилась только по метрике ROC-AUC

## Про второй этап 
Он длился с 18:00 7.10 по 13:30 8.10

Задачи были следующими: 
<ul>
 <li>Доработать модель, создать репозитрий с документацией и поспроизводимым решением</li>
 <li>Сформулировать базнес-инсайты по результатам визуализации и моделировани. Определить наиболее интерпретируемые 
   для бизнеса метрики, с помощью которых оценить модель.</li>
 <li>Презентовать свое решение и результаты перед членами жюри: подготовить выступление на 5-7 минут</li>
</ul>

В презентации решения:
<ul>
 <li>Описать подход к решению задачи и полученные результаты</li>
 <li>Подготовить визуализацию данных</li>
 <li>На основе построенной модели сформулировать полезные и понятные для бизнеса выводы</li>
</ul>

<b>Критерии, по которым оценивали решения в финале:</b>

Техническая сторона:
<ul>
 <li>Значение метрики ROC-AUC</li>
 <li>Воспроизводимость и читабельность кода</li>
 <li>Широта подхода: использование различных ML-алгоритмов, метрик качества модели</li>
</ul>

Бизнес-сторона:
<ul>
 <li>Качество и обоснованность инсайтов (выводов), полученных по результатам создания модели</li>
 <li>Оригинальность подхода и защиты решения</li>
 <li>Качество визуального оформления и логика презентации</li>
</ul>

Наши решения оценивались по нескольким критериям командой экспертов Альфа-Банка и БФУ
